Data Lakes

### 2018-04-30 Doku article/article_2.tex
Structure Finished
Structure Finished
Todo:
- clean
- Get companies and succ stories

\pretitle{\begin{center}\Huge\bfseries} % Article title formatting
\posttitle{\end{center}} % Article title closing formatting
\title{Data Lakes} % Article title
\author{%
\textsc{Raphael Drechsler}\\[1ex] % Your name
\normalsize HTWK Leipzig \\ 
\normalsize Fakultät Informatik, Mathematik und Naturwissenschaften\\ 
\normalsize Studiengang Informatik Master - Matrikelnr. 69872\\% Your email address
%\and % Uncomment if 2 authors are required, duplicate these 4 lines if more
%\textsc{Jane Smith}\thanks{Corresponding author} \\[1ex] % Second author's name
%\normalsize University of Utah \\ % Second author's institution
%\normalsize \href{mailto:jane@smith.com}{jane@smith.com} % Second author's email address
}
 \date{30.30.2018} % Leave empty to omit a date
\renewcommand{\maketitlehookd}{%
\begin{abstract}
\noindent 
Begriff ist 2010 entstanden und in den letzten Jahren gehyped (Quellen 1,2,3)
Anschließend gab es Kritik bis hin zu einem Artikel über Fake News? (Quelle 4)
Zum Zeitpunkt der Rechereche kein deutsch-Sprachiger Artikel auf Wiki
Motivation besteht darin diese Unklarheiten zu beleuchten, klären was ein Data-Lake ist und sich mit der Frage ''Fake-News'' auseinanderzusetzen.

\end{abstract}
}

@@

\section{Definitionsfrage ''Data Lake''}
\lettrine[nindent=0em,lines=2]{J} etzt gehts los.
\textbf{DRT:}
Kein Akademischer Ursprung. Dixon hats gemacht.
\cite{src1}
\cite{src2}
\cite{src3}
\cite{src4}
\cite{src5}
\cite{src6}
\cite{src7}
\cite{src8}
\cite{src9}
\cite{src10}
\cite{src11}
\cite{src12}
\cite{src13}
\cite{src14}
\cite{src15}

\subsection{Definition nach Dixon}
Quellen: 5,6
\subsection{Pentaho-Architektur 2010}
Quellen: 6
\subsection{Begriffs-Chaos}
Quellen: 7

\section{Wie funktioniert ein Data Lake?}
\subsection{Aufbau}
QUELLEN : 8, 9
\subsection{Workflow}
Allgemein und die Rolle des Data Scientist
QUELLEN : 8, 9
\paragraph{Storage}
QUELLEN : 8, ?
\paragraph{Ingestion}
QUELLEN : 8, 10, 11
\paragraph{Process}
QUELLEN : 8, 12
\paragraph{Consumption}
QUELLEN : 8, 12
\paragraph{Monitoring}
QUELLEN : 8, ?
\paragraph{Data Governance}
QUELLEN : 8, 12

\section{Data Swamps: Kritik am Data Lake}
Mögliche Darstellungen die es so gibt:
\begin{itemize}
	\item Sumpf
	\item Finnland
	\item Flohmarkt
\end{itemize}

Gartners wesentliche Punkte\\

Battle: Gartner vs. Dixon und \\
QUELLEN : 3, 12, 13\\
DL revisited $\rightarrow$ ungenaue Definition ein Problem zu kritisieren oder nur ein Kritikpunkt?\\
Quellen: 14,15,

In Praxis dann Sean Martin zitieren.\\
Trend des Vorsichtiger werdens und die Flut kommen sehen. Paradigmenwechsel.
Quelle: 1

\section{Fake-News! Existieren Data Lakes überhaupt?}
Blogeintrag nur nennen und erste Zeile zitieren.\\
Quelle: 4

Nach Recherche lassen sich da schon ein paar Firmen finden, die Data Lake Lösungen anbieten.
$\rightarrow$auflisten

Nach weiterer Recherche auch success-stories auffindbar. Also irgendwie schon.

Die wesentliche Frage ist allerdings die Definitionsfrage. Selber Schluss im Blogeintrag. Lösung die dem Paradigma grundlegend folgen gibt es. Jetzt im Auge des Betrachters ob man das Kind beim Namen nennt oder nicht.

@@

\section{Methods}

Maecenas sed ultricies felis. Sed imperdiet dictum arcu a egestas. 
\begin{itemize}
\item Donec dolor arcu, rutrum id molestie in, viverra sed diam
\item Curabitur feugiat
\item turpis sed auctor facilisis
\item arcu eros accumsan lorem, at posuere mi diam sit amet tortor
\item Fusce fermentum, mi sit amet euismod rutrum
\item sem lorem molestie diam, iaculis aliquet sapien tortor non nisi
\item Pellentesque bibendum pretium aliquet
\end{itemize}
\blindtext % Dummy text

Text requiring further explanation\footnote{Example footnote}.

\section{Results}

\begin{table}
\caption{Example table}
\centering
\begin{tabular}{llr}
\toprule
\multicolumn{2}{c}{Name} \\
\cmidrule(r){1-2}
First name & Last Name & Grade \\
\midrule
John & Doe & $7.5$ \\
Richard & Miles & $2$ \\
\bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

\blindtext % Dummy text

\begin{equation}
\label{eq:emc}
e = mc^2
\end{equation}

\blindtext % Dummy text

>>>>

\pretitle{\begin{center}\Huge\bfseries} % Article title formatting
\posttitle{\end{center}} % Article title closing formatting
\title{Data Lakes} % Article title
\author{%
\textsc{Raphael Drechsler}\\[1ex] % Your name
\normalsize HTWK Leipzig \\ 
\normalsize Fakultät Informatik, Mathematik und Naturwissenschaften\\ 
\normalsize Studiengang Informatik Master - Matrikelnr. 69872\\% Your email address
%\and % Uncomment if 2 authors are required, duplicate these 4 lines if more
%\textsc{Jane Smith}\thanks{Corresponding author} \\[1ex] % Second author's name
%\normalsize University of Utah \\ % Second author's institution
%\normalsize \href{mailto:jane@smith.com}{jane@smith.com} % Second author's email address
}
 \date{30.30.2018} % Leave empty to omit a date
\renewcommand{\maketitlehookd}{%
\begin{abstract}
\noindent 
Der Begriff des Data Lakes ist 2010 entstanden und wurde in den letzten Jahren stark ''gehyped''.\cite{src1} \cite{src2} \cite{src3} Es haben sich viele verschiedene Konzepte und Ansichten zum Thema entwickelt. Im Internet findet man bei einer Recherche zum Thema Data Lake von einem existierneden Unternehmen, welches sich ''the Data-Lake-Company'' nennt\cite{dlc}, bis hin zu einem Blogeintrag, der die Frage ''Are Data Lakes Fake-News?'' mit ja beantwortet\cite{src4} eine ganze Menge. Dabei wird die Frage danach, was ein Data Lake ist, von den verscheidenen Quellen nicht eindutig beantwortet. Auch gibt es zum Zeitpunkt des Erstellen dieses Dokumentes in der deutschsprachigen Wikipedia nock keinen Eintrag zu diesem Thema. Die Motivation dieses Abstracts besteht also darin, die bestehenden Unklarheiten zu beleuchten; zu klären was ein Data-Lake ist und sich mit der Frage ''Are Data Lakes Fake-News'' auseinanderzusetzen.
\end{abstract}
}

@@

\section{Definitionsfrage ''Data Lake''}
\lettrine[nindent=0em,lines=2]{J} etzt gehts los.
\textbf{DRT:}
Kein Akademischer Ursprung. Dixon hats gemacht. Quellen sind dabei sein Blog\cite{src5} und YT\cite{src6}. Bei YT wird das Produkt von Pentaho vorgestellt. In diesem Rahmen wird der Begriff geboren.
Dixon's Betrachtung beginnt datmit, dass Dixon Big-Data Szenarios betrachtet. Feststellen von Eigenschaften. Diese sind:
\begin{itemize}
	\item bla
	\item lo
	\item li
\end{itemize}

Dazu noch im Wesentlichen die Eigenschafen, dass unbekannte Fragen beantw können und keine 1 mio und verscheidene Anwender Bisschen das kleinfieh Prinzip
Also Datenvolumen.

Späeter wird er drutlicher und führt das folgende Bild an:\\
Wenn Data-Mart = Wasserflasche\\
Wasser aus Datenqeulle, rest fließt ab \\
-->hier ein Bild<---\cite{src6}\\

Paradigma: Wissen nich wie wertvoll das ist, was da abgeht.
Also: Wasser in See, daraus Data Marts, auch Ad Hoc und DWH\\

-->hier ein Bild<---\cite{src6}\\

Anmerkung zu extra-Pfeilen Data-Mart

Entsprechend folgt die Pentaho-Architektur 2010.

-->hier ein Bild<---\cite{src6}\\
Die drei Schichten werden hier erstmalig gezeigt und sind klar.

Damit wars das an Definition. Niocht sehr genau. Weitere Unterkonzepte und Lösungen entstanden. Es gibt keinen einheitlichen Begriff.\cite{src7}

\section{Wie funktioniert ein Data Lake?}
Begriffe die sich gefestigt haben.

\paragraph{Aufbau und Workflow}
Aufbau
Analog zu Dixon Aufbau in drei Schichten.\cite{src8} \cite{src9}
\begin{itemize}
	\item F
	\item P u S
	\item Viz
\end{itemize}
Dabei wird P und S gelegentlich synonym als Data Lake bezeichnet, was von Dixon abweicht.

Workflow

Zusammengefasst wiefolgt:
<hier ein bild workflow nach quelle>\cite{src9}\\

Brauchen Daten nach DL\\
Brauchen aufbereiten des Wassers. Hierbei spielt die Rolle des Data Scientist eine Rolle.\cite{src8}\\
Dann zur Verfügung stellen\\
Oben: Visaulisierung. Was dabei visualisiert wird variiert von Sol zu Sol.

\paragraph{Storage}
QUELLEN : 8, ?
\paragraph{Ingestion}
QUELLEN : 8, 10, 11
\paragraph{Process}
QUELLEN : 8, 12
\paragraph{Consumption}
QUELLEN : 8, 12
\paragraph{Monitoring}
QUELLEN : 8, ?
\paragraph{Data Governance}
QUELLEN : 8, 12

\section{Data Swamps: Kritik am Data Lake}
Mögliche Darstellungen die es so gibt:
\begin{itemize}
	\item Sumpf: findest nix und gehst unter \cite{src3}
	\item Finnland: heterogen, nicht zu inregreiren \cite{src13}
	\item Flohmarkt: Findest alles aber wie sucht man?, wem kann man vertrauen? Qualität? \cite{src12}
\end{itemize}

Gartners wesentliche Punkte\\
Aufstieg Data Lake durch scheinbar Löung im Problem. Konzept hat aber Lücken und wenig Substanz. Es kommt zu undergoverned und Meta-Daten-losen Hadoop-Clustern. Dies ist im wesentlichen das was unter dem Begriff Data Swamp verstanden wird.\cite{src3}

Battle: Gartner vs. Dixon und \\
Dixon setzt sich zur Wehr. Insbesondere Anzahl Quellen: Wassergartenarchitektur.\cite{src15} Auch Metadaten. Macht dazu keine Angaben, aber sagt, dass es nicht heißt, dass nicht.\cite{src14} Auf jeden Fall festhalten: ungenaue Definition.\

Neben diesem Problem ansehen, was in der Praxis passiert: Hier ist Sean Martin zu zitieren.\\
Es kommt generell zu dem Trend des Vorsichtiger werdens und die Flut kommen sehen. Paradigmenwechsel.\cite{src1}

\section{Fake-News! Existieren Data Lakes überhaupt?}
Blogeintrag nur nennen und erste Zeile zitieren.\cite{src4}\\

Nach Recherche lassen sich da schon ein paar Firmen finden, die Data Lake Lösungen anbieten.
Unter anderem zu nennen sind : Firma\cite{c1}, Firma\cite{c2}, Firma\cite{c3},...

Nach weiterer Recherche auch success-stories auffindbar. 
Zu nennen sind hierbei die Storys von Firma\cite{ss1}, Firma\cite{ss2}, Firma\cite{ss3}. Auch Zaloni hat Testemonial \cite{ss4}.

Im Bsp von UCI Health ist Lösung gut, weil \cite{src1}\cite{ss2}

Also irgendwie schon.

Die wesentliche Frage ist allerdings die Definitionsfrage.\\
Selber Schluss im Blogeintrag. Lösung die dem Paradigma grundlegend folgen gibt es. Jetzt im Auge des Betrachters ob man das Kind beim Namen nennt oder nicht.

@@
